# M&A 실패의 종류 (Kinds of failure in M&A)

<h3> 1. 전략과 목표의 부재 </h3>

가장 대표적인 실패 원인은 구체적인 전략과 목표 없이 M&A를 진행하는 것이다. 예를 들면 A라는 대기업이 4차 산업혁명에 맞춰 내부조직에서 기술을 
키우기는 힘들고,  일단 트랜드에 맞춰야 하니 그냥 자율주행 시스템 개발 스타트업을 아무런 사전 조사없이 인수하는 것이랑 같은 맥락이다.

많은 경영자들이 M&A를 기업 전략의 하나로 인식하고 무모하게 추진하는 경우가 심심치 않게있다. 그러나 M&A는 기업 전략이나 목표의 실행 수단에 
가깝다. 기업이 어느 정도 성장하여 성숙기로 진입하게 되면 내부에 유보자금이 축적되고 경영자는 이것을 이용하여 다른 성장동력을 찾아 나서는데, 
이때 M&A를 성장동력의 기준이라고 잘못 판단하는 것이다.

일단 먼저 "왜 대상기업을 꼭 인수해야 하는가?" 라는 질문에 대해 구체적으로 대답을 할 수 있어야 하고, 만약 질문에 대한 명확한 대답을 할 수
없다면 그 M&A는 이미 실패라고 판단할 수 있다. 물론 시장에서의 반응은 즉각적이기에 이러한 M&A를 공표한 기업의 주가가 큰 폭으로 하락하기도 한다.

M&A의 목적이 명확하지 않다면 진행과정에서 발생하는 여러 가지 상황에 적절히 대응할 수도 없다. 실사 과정에서 대상기업에 예기치 못한 이슈가 
발견된다면 그 사항이 M&A에 어느 정도 영향을 미치는지 판단해야 하는데, 목적이 명확하지 않다면 그에 대한 해석과 대응이 어려울 것이다.
예를 들자면 대상기업의 기술을 획득하기 위한 M&A에서 기술 관련 이슈는 매우 중요하겠지만 유통망과 관련된 사항은 비교적 덜 중요할 것이란 말이다.

반대로 생각하면 유통망을 획득하기 위한 M&A에서는 유통망 관련 사항이 거래에 큰 영향을 미치게 된다. 이처럼 M&A의 목적이 명확해야 이슈사항의
중요도를 판단할 수 있는 것이다.

사모펀드(Private Equity Fund)와 같은 재무적 투자자가 M&A 인수자가 되는 경우도 마찬가지다. 사모펀드가 M&A하는 근본적인 목적은 자본 이득
이지만, 사모펀드 또한 산업환경의 구조적 변화나 대상 기업의 특수한 저평가 상황에서 기회를 찾는 등 나름대로의 전략을 가지고 있어야 한다.


<h3> 2. 과도한 거래조건</h3>

M&A 실패에 대하여 논할 때 주로 '승자의 저주 (Winner's Curse)'가 많이 언급이 된다. 즉 승자의 저주는 경쟁에서는 이겼지만, 그 과정에서 
지나치게 투자해 결과적으로 잃은 게 많아지는 과정을 의미한다.

 M&A 거래에서 인수후보자가 거래성사에 집착한 나머지 당초의 예상을 뛰어넘는 가격을 제시하거나 누가 보아도 수락하기 힘든 무리한 거래조건으로
 거래를 진행하는 경우도 있다. M&A는 기업이든 개인이든 인수자 입장에서는 큰 이벤트이고 중요한 거래이므로 모든 역량에 집중해야 한다.
 
 거래가 진행될수록 투입되는 시간과 비용은 점점 커지게 되므로 중도에 거래를 포기하거나 경쟁 때문에 거래를 놓치게 되면 투자자의 손실또한
 커지게 된다.
